## 1.1 인공지능이란 무엇일까?
오늘날 인공지능은 다음 정의 중 하나 이상을 만족한다.
* 인공지능은 소프트웨어일 수도 있고, 물리적인 로봇일 수도 있다.
* 인공지능은 특정 작업을 위해 조정될 수 있고 환경을 탐색하고 조작할 수 있으며 특정 목표가 있든 없든 지식을 구축할 수 있다.
* 인공지능은 경험을 통해 학습하며 특정 작업을 반복적으로 연습해 그 작업을 더 잘 수행할 수 있다.
* 인공지능은 환경을 인식한 다음, 해당 환경을 위해 모델을 구축하고 환경을 개선하거나 발전시킬 수 있다.
* 인공지능은 목표를 달성하기 위해 주변을 인식하고 분석하며 의사 결정을 할 수 있다. 달성하고자 하는 목표는 미리 정의될 수도 있고 변할 수도 변하지 않을 수도 있으며 추가 입력에 따라 가변적일 수 있다.
* 인공지능은 인과관계를 이해하며 패턴과 원인의 차이를 구분할 수 있다.

## 1.2 인공지능이 각광받는 이유는 무엇일까?
지난 10년간 인공지능은 다음 요소들을 성공적으로 결합하여 전 세계적인 관심을 받았다.
#### 많은 양의 데이터 생성 및 디지털화
#### 연산 능력의 발전
#### 빅데이터의 의미를 이해하는 신경망의 성공
이미지 인식, 바둑 게임과 같은 일부 작업에서 인간의 능력을 뛰어 넘었다.

현재의 인공지능은 주변 환경에 적응해 다양한 유형의 지능을 발전시키는 것보다는 대량의 데이터(모든 유형의 데이터)와 머신러닝 알고리즘을 중심으로 한 가지 작업을 잘 수행하는 데 중점을 둔다.

## 1.3 인공지능은 무엇을 할 수 있을까?
이제부터 다루게 될 주제는 다음과 같다.
#### 모의 데이터와 실제 데이터
인공지능은 수학 및 알고리즘을 사용해 데이터를 처리하고 인사이트를 제공하며 의사 결정을 내린다.

#### 두뇌 신경 피질
인공지능의 신경망은 뉴런의 신경피질(뇌 기능의 핵심적인 역할), 즉 새로운 뇌를 모델링한다.
신경피질은 인지, 기억, 추상적 사고, 언어, 자발적 신체 행동, 의사 결정, 상상력, 자각과 같은 고차원 기능을 담당한다.
뇌의 한 부분인 구뇌는 즐거움과 불쾌한 감정을 유발하는 행동과 경험을 기록하여 현재와 미래에 영향을 미치는 감정적 지억을 만드는데, 인공지능은 매우 기본적인 방식으로
신경 피질을 모방하고 구뇌까지도 모방한다.

#### 컴퓨터 비전
인공지능은 카메라, 센서등을 통해 환경을 감지하고 인식한ㄴ다.
인공지능은 우리의 일상 사진부터 비디오, MRI 스캔, 은하수 이미지까지 모든걸 엿보고 있다.

#### 자연어 처리
주변 환경과 소통하고 시간이 오래 걸리는 작업을 자동화한다.
문서요약, 언어 번역, 감성 분석, 문서 분류 및 랭킹, 이미지 캡셔닝(이미지가 입력으로 주어졌을 때 이미지에 대한 묘사를 자연어 형태로 생성해내는 작업), 사용자와 대화
등의 작업이 가능하다.

#### 금융 시스템
인공지능은 일상적인 금융 거래에서 부정 거래를 탐지하고 대출 위험도를 평가하며 개인의 사용습관을 파악해 피드백을 제공한다.

#### 네트워크와 그래프
#### 소셜 미디어
#### 공급망
#### 일정 관리와 인력 배치
#### 일기 예보, 기후 변화
#### 교육, 윤리

## 1.4 인공지능의 한계는 무엇일까?
#### 지능
인공지능은 훈련받지 않은 작업은 인간보다 못하다.
인간의 감정을 이해할 수 없다.

#### 레이블링된 대용량 데이터
유명한 인공지능 애플리케이션에는 레이블링된 대량의 데이터가 필요하다.
일반적으로 인공지능 시스템의 학습에 필요한 데이터를 준비하는것은 쉽지 않다.
데이터를 확보하고 큐레이티앟며 전처리하고 레이블을 붙이는 작업은 큰 장애물이 된다.

#### 다양한 방법과 하이퍼파라미터
인공지능은 특정 작업을 완수하기 위해 다양한 방법과 알고리즘을 사용할 수 있다.
하이퍼 파라미터라는 파라미터가 있는데 최적값이 항상 명확한 것은 아니다.
어떤 방법과 하이퍼파라미터를 사용하느냐에 따라 다른 결과가 나올 수 있다.

#### 자원의 한계
컴퓨팅 능력과 하드웨어 성능에 의해 제한된다.
무제한 자원이 공급되지 않고 환경적인 문제도 될 수 있다.

#### 보안 비용
#### 더 광범위한 영향

## 1.5 인공지능 시스템이 실패하면 어떻게 될까?
매우 위험하기 때문에 모든 제작 단계에서 인공지능 시스템이 작동하는 방식과 배포되는 환경 및 사용자에 대한 깊은 이해가 필요하다.
인공지능의 이면에 있는 수학을 이해하는 것은 인사이트가 필요한 프로세스에서 매우 중요한 단계다.

## 1.6 인공지능은 어디로 향하고 있을까?
기계가 일부 작업에서 인간의 지능을 모방할 수 있지만 인간의 지능을 그대로 복제한다는 기존 목표는 달성하지 못했다.
따라서 인공지능 분야는 계속 인간의 지능을 복제한다는 목표를 향해 나아갈 것이다.

## 1.7 현재 인공지능 분야의 가장 큰 기여자는 누구일까?
구글과 모회사인 알파벳, 아마존, 페이스북, 마이크로소프트, 엔디비아, IBM, 중국의 바이두와 텐센트 등이 있다.

## 1.8 수학이 인공지능에 기여한 점은 무엇일까?
인공지능 구현에서 가장 유용한 수학 주제를 나열한 것이다.
* 미적분
* 선형 대수
* 최적화
* 확률
* 통계


